Лабораторная работа №1
Пользователи и группы в linux

Цель: ознакомиться с правилами создания пользователей и групп. Изучить права доступа к обьектам в OC Linux

1.  Информация о пользователях доступна в файле /etc/passwd
Просмотр файла:
vim /etc/passwd
Укзаны мя пользователя, номер пользователя, номер группы, домашний каталог, командная оболочка  

Информация о группах доступна в файле /etc/group
vim /etc/group
Указаны имя групп и номер группы

Закрытая для пользователей информация о паролях доступна для аддминистратора в файле /etc/shadow
sudo /etc/shadow
Имя пользователя, пароль (или "!" в случае блокирования учетной записи), временные настройки учетной записи (время до смены пароля, время жизни записи и т.д.)

Закрытая для пользователей информация о парорлях для групп доступна для администратора в файле /etc/gshadow
"!" - означает отсуцтвие парорля для групп
